---
title: "¡Que se la lleve Dios!"
description: "Nadie puede amar a alguien y pensar..."
date: "Jan 15 2024"
---

6 a.m. y ella ya estaba despierta como de costumbre. El no dejarme dormir en las noches me ha estado afectando mentalmente, no puedo ni siquiera recordar la última vez que dormí mis 8 horas seguidas, pues ella siempre está ahí, prendiendo las luces de la casa, deambulando por todo el pasillo del segundo piso, golpeando cada bendita puerta y, (sin entender por qué) dando pequeños saltos mientras chilla y se queja con un llanto inmensurable, como si se tratase de un sufrimiento interno tan fuerte que solo le queda autoagredirse.

Es un nuevo día y, solo queda seguir la rutina, esa que he seguido durante más de 40 años. ¿Y ella? Pues ahí, siguiéndome a todos lados, ella es mi rutina, y aunque sea su única esperanza, e inevitablemente la ame, tengo que salir de la casa a tratar de olvidarme de su existencia. Camino aproximadamente 30 minutos cada mañana casi olvidándome de mi rutina (ella), es lo que llamo "terapia". Cuando llego a casa sé que ella está en el mismo lugar donde la dejé,  esperando pacientemente para poder tomarse una ducha, vestirse, desayunar, y esto se debe a que ella no puede hacer nada sin mí, porque soy lo único que tiene.

La amo tanto que verla en esta situación me duele, a veces pienso que todo sería mejor si ella no estuviera aquí conmigo. Pasan las horas y siempre es lo mismo, ella está ahí, al pie mío, observándome, pidiéndome los mismos favores todos los días, o al menos eso es lo que creo descifrar, pues ella habla una lengua diferente a la mía, una lengua incomprensible para cualquier ser humano, y creo ser yo, quien ha vivido con ella toda su vida, ser la única persona en entender su idioma. Ella se dedica a observarme, no hace nada más. Pasan las horas y a veces siento que ha estado tan encima mío que me provoca estrés, así que rezo y le pido a Dios por ella, para que no siga sufriendo de esa manera, preguntándome el qué habré hecho para merecer esto, pero aceptando la cruz que Dios me dio para cargar. "LA AMO SEÑOR, PERO ESTO NO ES VIDA PARA ELLA, ES INJUSTO QUE UN HIJO TUYO NO PUEDA VIVIR COMO LOS DEMÁS, ¿POR QUÉ ELLA SEÑOR? ELLA NO DISFRUTA DE SU VIDA !POR FAVOR LLÉVATELA! SERÍA UN GRAN FAVOR PARA SU VIDA". 

Cae el sol y a pesar de que ella apenas durmió la noche anterior, no tiene ni una pizca de sueño. Todo lo contrario a mí, quién está tan al borde del cansancio que no piensa en otra cosa que en dormir. Llega la noche y pareciera que las voces de su cabeza siguen azotándola más fuerte, los llantos y quejidos son más grandes, pero no puedo entender qué le dicen. A veces ríe, a veces llora, y otras se pega puñetazos en la cara como si estuviera tratando de callarlos, de sacarlos de una maldita vez de sus pensamientos. Sea cual sea el caso, ella está ahí conmigo, siempre observándome. Por su condición soy incapaz de abandonarla, pues sin mí, ella no es nadie, solo me queda aceptar el castigo que Dios me dio.

Llega la hora de dormir pero ella no quiere, así que la ignoro, aunque a veces me es imposible por todos los golpes, brincos, y quejidos que ella produce. Ya van más de 40 años en donde me despierto en la madrugada, esperando el milagro de Dios, aquel que tanto le he implorado, pero ella sigue ahí, observándome, en su propio sufrimiento, en su mundo, la veo a los ojos, la abrazo, y la beso. ¿Cómo se puede amar a una persona y a su vez desear que ya no esté más a su lado? Es porque mi amor por ella es tan grande que puedo sentir su dolor, y sé el significado de lo que es vivir dignamente, por ello tengo la esperanza de que en algún amanecer Dios se la haya llevado con él, porque nuestra diferencia de edad es tan grande que no soportaría estar en mi lecho de muerte sabiendo que a ella le queda más tiempo, pero esta vez, completamente sola.